### 第一周 2019/03/11 - 2019/03/17 

#### Algorithm

**两数相加**

Given an array of integers, return indices of the two numbers such that they add up to a specific target.

You may assume that each input would have exactly one solution, and you may not use the same element twice.

Example:

Given nums = [2, 7, 11, 15], target = 9,

Because nums[0] + nums[1] = 2 + 7 = 9,
return [0, 1].

```
class Solution {
    public int[] twoSum(int[] nums, int target) {
        if (nums.length < 2){
            return nums;
        }

        int ret[] = new int[2];
        HashMap<Integer, Integer> hashMap = new HashMap();

        for (int i = 0; i < nums.length; i++) {
            int other = target - nums[i];
            Integer num = hashMap.get(other);
            if (num != null){
                if (i <= num){
                    ret[0] = i;
                    ret[1] = num;
                } else {
                    ret[0] = num;
                    ret[1] = i;
                }
                break;
            } else {
                hashMap.put(nums[i],i);
            }
        }

        return ret;
    }
}
```

算法这块不是很精通, 要加强训练, 先从简单入手. 两数相加, 最简单的就是暴力破解,两次 `for` 循环. 优化是增加缓存,记录之前的数据. 

#### Review

[Dependency Injection on iOS — part 1/4](https://link.medium.com/qNPqfxDe8U) `iOS` 依赖注入 阅读笔记 

`Coupling` 整个文章注意是讲的如何去耦合的问题, 而这个解决方案就是 `DI` 依赖注入, 这个概念在 `Java` 的 `Spring` 框架中倒是比较基础的问题, 而 `iOS` 中提到的次数倒是不多. 

文中以 `Person` 与 `Cat` 相互依赖为示例, 最终以 `协议` 对其进行了解耦说明. 示例其实总结起来就是 `Java` 中常说的 **依赖抽象而不是具体** . 并描述了其带来了 **复用性**, **易扩展性**, **可维护性**, **易测试**等诸多好处.

后面对 `Swinject` 这个依赖注入框架进行了使用解决. 引入**容器**的概念, 来管理不同对象的依赖关系. 使 `DI` 更方便使用. 当然直接这样使用框架,我觉得侵入性还是比较大的. 封装与 `API` 设计要非常谨慎.  所以总体对于我来说,更使用的就是以后注意 **依赖抽象而不是具体** 的概念

>  Tigh coupling is usually bad and Loose coupling can help you to have better code by improving: Reusability, Maintainability, Scalability and Testability

#### Tip

最近转行做 `java` 的工作, 有很多东西对我来说都是较为新鲜的知识点, 最近有个有意思的问题,在这里记录一下, 工作中会有多个项目部署环境,我们的 `dev` `test` `pre` `prod` 共 4 个环境, 而本周迭代更新时, `pre` 环境有个奇怪的问题出现, 调用某个接口时总是失败, 在测试那里的现象就是 `Wed` 端第一次点击某个特定功能按钮,发送请求后,会等待很久(起码一分多钟)才会提示调用失败, 而之后则会马上响应失败情况, 查看 `pre` 的阿里云日志, 发现 (⊙o⊙)… 日志真是少啊, 且日志设计问题,导致很难直接看到有用的信息,完全没有把真正的 `Exception` 打印出来. 不行,马上补充日志,再次测试. 现象更具体了, 在第一个请求还没有访问结束的时候, 第二个请求又来了, 而测试人员的的确确只调用了一次. 让我更奇怪的是第一次请求并没有响应给用户,真正响应的是第二次请求失败的结果. 而第一次请求卡在的地方是调用了一个数据库连接, 反复确认,并连接了这个数据库,配置并没有问题. 一时没有想通是什么情况. 寻求老鸟帮助, 敏锐的发现了, 第一次方法调用卡住的地方与第二次请求调用的间隔正好是 **60s**, 直接回答我说这里浏览器重复了!!!! **浏览器重发请求** 这是什么鬼,第一次知道哎, 然后对我说这里卡住问题肯定在这里, 在确认线上日志, 发现在这附近有具体的崩溃堆栈调用情况, 明显有个数据库连接超时的报错, 那么问题就找到了. 问下运维, 确认了这个数据库没有在 `pre` 环境添加白名单!!!! 晕哎, 上线这么久了, 才发现有这么个问题, 看来这块相关的逻辑代码从来没有调用过啊. 面对这种 **我代码都没改过,不是我的锅** , 解决起来真是难受. 

不过好在是学到了不少技巧. `wed` 端浏览器在请求超时 `60s` 后如果没有响应回来,会重发请求. 在 `iOS`开发的时候真是没有注意到这个情况. 另一个经验是 日志查看一定要细心仔细, 根据时间过滤好日志范围, 然后按照代码的执行逻辑, 查看具体请求, 并注意调用堆栈的异常情况. 

从这个文章了解了更多的细节 [HTTP请求重发](https://www.cnblogs.com/yibuyisheng/p/5649251.html)

#### Share

- [极客时间 | App 启动速度怎么做优化与监控？| 读书笔记](https://todayios.com/app-launch-analyse-reading-note/)
- [极客时间 | iOS开发高手课 03 | Auto Layout 是怎么进行自动布局的，性能如何? | 读书笔记](https://todayios.com/geekbang-autolayout-readnote/)